# DBLabs
Лабораторные работы по Базам Данных

## СУБД Redis
Задания для реализации с использованием СУБД Redis:
1. Реализовать хранение для каждого пользователя списка настроек текстового сообщения: название шрифта, размер шрифта, цвет шрифта, начертание. Создать оконное приложение, содержащее поле ввода (для ввода настроек пользователя), кнопку (для сохранения настроек), поле ввода (для текста надписи), надпись (содержит форматированный текст из второго поля ввода), раскрывающийся список (для выбора пользователя). Приложение реализует следующие функции:

(1) При нажатии на кнопку сохраняет в базе данных настройки для пользователя, введенные в первое поле ввода;

(2) При вводе текста во второе поле ввода отображает этот текст в надписи;

(3) При выборе имени пользователя из раскрывающегося списка автоматически форматирует текст в надписи в соответствии с настройками выбранного пользователя.

2. Реализовать монитор спортивных соревнований. Спортсмены выполняют упражнения по очереди. За каждое упражнение каждый судья ставит спортсмену оценку, которая прибавляется к его предыдущей сумме. В каждый момент времени отображается информация: упорядоченный по убыванию набранных на текущий момент баллов список спортсменов. Баллы суммируются по всем судьям. Суммарные баллы по каждому спортсмену для каждого судьи хранятся отдельно. Создать оконное приложение, содержащее раскрывающийся список (для выбора судьи), поле ввода (для ввода баллов), раскрывающийся список (для выбора спортсмена), кнопку (для сохранения баллов), список (для отображения рейтинга спортсменов). Рейтинг спортсменов меняется после ввода новых баллов. Приложение реализует следующие функции:

(1) При нажатии кнопки введенные баллы добавляются к баллам выбранного спортсмена и выбранного судьи;

(2) При изменении баллов обновляется рейтинг спортсменов.

## СУБД MongoDB
Задания для реализации с использованием СУБД MongoDB:
1. Реализовать:
 	1.1 Хранение следующей информации:
		1.1.1 (1) Футбольные команды: название, город, ФИО тренера, стартовый состав игроков (ФИО, позиция), запасные игроки.
		1.1.2 (2) Игры: дата проведения, счет, нарушения правил (желтые и красные карточки, кому и на какой минуте выданы, за что), забитые мячи (с какого положения забит, минута, автор, передача), пенальти (аналогично), количество ударов по воротам (аналогично).
	1.2. Ввод и отображение информации в виде оконного приложения, содержащего два текстовых поля ввода для ключа и его значения для свойств текущего документа; для вложенных ключей используется оператор «точка»; все вложенные элементы представляют собой список документов; три кнопки: «Добавить ключ-значение», «Сохранить документ», «Показать документы»; поле для отображения списка документов. Приложение реализует следующие функции:
		1.2.1 При нажатии на кнопку «Добавить ключ-значение» добавляет в текущий документ новую пару ключ-значение;
		1.2.2 При нажатии на кнопку «Сохранить документ» создает в базе данных новый документ с ранее введенным набором ключ-значение и очищает переменную, хранящую текущий набор;
		1.2.3 При нажатии на кнопку «Показать документы» формирует запрос к базе данных, который возвращает все документы коллекции и отображает их в списке.
	1.3. Поиск и вывод результатов в виде оконного приложения, содержащего три поля ввода, кнопку и список. В первое поле вводится ключ, во второе поле вводится знак сравнения («>», «>=», «=», «<=», «<»), в третье поле вводится числовое значение. Пример запроса: «Получить список футболистов, забивших более двух голов». Приложение реализует следующие функции:
		1.3.1 При нажатии на кнопку выполняется запрос на поиск данных и результат запроса выводится в списке.
4. Агрегацию и вывод результатов в виде оконного приложения, содержащего поле ввода, кнопку и список. В поле ввода вводится команда для поиска. Пример запроса: «Получить количество футболистов, забивших более двух голов». Приложение реализует следующие функции:
	1.4 При нажатии на кнопку выполняется запрос на поиск данных и результат запроса выводится в списке.
2. Создать коллекцию документов для интернет-магазина. Каждый документ описывает один товар и включает: наименование товара, его производителя, цену и свои особые характеристики в виде вложенного документа, а также информацию о покупателях этого товара в виде множества документов, включающих данные об именах покупателей, когда купили товар, отзывы, название службы доставки и др. Выбрать 4 категории товаров с различными характеристиками. Наполнить базу данными не менее 20 документами. Сформировать запросы к базе данных:
	2.1 Получить список названий товаров, относящихся к заданной категории;
	2.2 Получить список характеристик товаров заданной категории;
	2.3 Получить список названий и стоимости товаров, купленных заданным покупателем;
	2.4 Получить список названий, производителей и цен на товары, имеющие заданный цвет;
	2.5 Получить общую сумму проданных товаров;
	2.6 Получить количество товаров в каждой категории;
	2.7 Получить список имен покупателей заданного товара;
	2.8 Получить список имен покупателей заданного товара, с доставкой фирмы с заданным названием.
